# Итоговая аттестация кураса Анализ данных МГТУ им.Баумана.

## Выполнила Е.Г.Федорова

## Структура файлов
Решение выполнено в ноутбуке solution.ipynb. Ноутбук и датасет в одной папке Solution
Дополнительно сделано web-приложение на .net + react, расположено в папке WebApp и опубликовано по адресу https://task.tf-terra.com

## Выбранный практический кейс
### «Прогнозирование размеров сварного шва при электронно-лучевой сварке тонкостенных конструкций аэрокосмического назначения»
В качестве исходных данных были взяты результаты экспериментальных
исследований, проводимых в целях улучшения технологического процесса
электронно-лучевой сварки изделия, сборка которого состоит из элементов,
состоящих из разнородного материала.


Установка электронно-лучевой сварки, на которой проводились
исследования, предназначена для сварки электронным лучом в глубоком вакууме
деталей сборочных единиц из нержавеющих сталей, титановых, алюминиевых
и специальных сплавов.


Существующая установка электронно-лучевой сварки обеспечивает
повторяемость режимов в рамках возможностей реализованной системы
управления. Работы по сварке выполнялись на образцах-имитаторах,
соответствующих технологическому изделию.


Для уменьшения вложения энергии при сварке:
1. Снижалась величина сварочного тока (IW);
2. Увеличивался ток фокусировки электронного пучка (IF);
3. Увеличивалась скорость сварки (VW);
4. Менялось расстояние от поверхности образцов до электронно-оптической
системы (FP).


По совокупности параметров технологических режимов обеспечивались
минимально возможные размеры сварных швов: глубина шва (Depth) и ширина
шва (Width).


В процессе выполнения работ была произведена электронно-лучевая сварка
18-ти единиц образцов. Результаты металлографического контроля
по размерам сварного шва для каждого образца проводились в 4-х поперечных
сечениях сварного шва. Ускоряющее напряжение было постоянным в диапазоне
19,8 – 20 кВ. Набор полученных данных собраны в составе режимов сварки,
размеров сварочных швов в поперечных сечениях всех образцов. Статистические
показатели набора обучающих данных указаны в табл. 1.



Статистические показатели набора обучающих данных


| Показатель | IW | IF | VW | FP | Depth | Width|
|:-|:-|:-|:-|:-|:-|:-|
| Количество | 72 | 72 | 72 | 72 | 72 | 72|
| Среднее выборочное | 45,666 | 141,333 | 8,639 | 78,333 | 1,196 | 1,970 |
| Среднее квадратичное отклонение | 1,678 | 5,146 | 2,061 | 21,494 | 0,225 | 0,279 |
| Минимум | 43 | 131 | 4,5 | 50 | 0,80 | 1,68 |
| 25% | 44 | 139| 8 | 60 | 1,08 | 1,76|
| 50% | 45 | 141 | 9 | 80 | 1,20 | 1,84 |
| 75% | 47 | 146 | 10 | 80 | 1,29 | 2,05 |
| Максимум | 49 | 150 | 12 | 125 | 1,76 | 2,60 |

## Задача:
Решить задачу регрессии (одним или несколькими методами)
для предсказания глубины и ширины сварного соединения, выполнив
необходимые этапы (разведочный анализ, предобработка)

## Все кейсы
Итоговая аттестация
Требуется решить один из предложенных практических кейсов (или по своей теме). Основные задачи:
- Разведочный анализ
- Предобработка данных
- Обучение моделей ML
Дополнительные задачи:
- Написание приложение для взаимодействия с обученной моделью ML.
Результаты оформить в свободной форме (отчёт со структурой или развёрнутое описание хода исследования в рабочем ноутбуке)
Кейсы на выбор (от простого к сложному)
1. Параметры сварочного соединения ЭЛС
https://disk.yandex.ru/d/0rq7UUZZZb07pw
2. Прогнозирование свойств композиционных материалов
https://disk.yandex.ru/d/sqfAvPAmD0O-Sg
3. Классификация госконтрактов по описанию на естесственном языке
https://disk.yandex.ru/d/7tXR_ed-8PAsLg/4_Госконтракты.zip
